
- ¿Cuál es el procedimiento de contratación?
- ¿Dónde se publican las listas provisionales de admitidos?
- ¿Cuáles son los requisitos para poder solicitar un contrato temporal?
- ¿Qué características hay que detallar en los contratos?
- ¿Cuál es el plazo de presentación de solicitudes para los contratos temporales?
- ¿Cuáles el plazo máximo para formular reclamaciones?
- ¿Cuáles son los criterios de valoración de un candidato?
- ¿Cuál es el plazo máximo para realizar la propuesta de adjudicación?
- ¿Qué documentación hay que aportar en la solicitud de un contrato?
- Dentro de los criterios de valoración, ¿cómo puntúa cada uno?
- ¿Con cuánta antelración se publica la convocatoria de la entrevista? ¿ Dónde se publica?
- Cuáles son los criterios de desempate para los candidatos?
- ¿Dónde se registran las reclamaciones?
- ¿Cuáles son los nombres de los proyectos ofertados en el mes de [mes]?
- ¿Cuál es la información relativa a contratos ofertados para la titulación de [titulación] en el mes de [mes]?
	La respuesta tiene que ser así:
	- Referencia: [referencia]
	- Proyecto: [proyecto]
	- Retribución: [retribucion]
	- Dedicación: [dedicacion]
	- Requisitos específicos: [requisitos especificos]
- ¿Cuál es el calendario de publicación de convocatorias de [año]?
- ¿Cuál es el inicio y el fin del plazo de presentación de solicitudes para cada mes en [año]?
- Quiero saber la tabla de categorías de contratación.
- ¿Cuál es el proceso completo para contratar a un candidato?
- ¿Cómo debe iniciar un investigador la tramitación de la convocatoria de seleción y futura contratación indefinida?
- ¿Dónde puedo encontrar información relativa a cómo cumplimentar los campos de una oferta de contrato?
- ¿Dónde se firman los documentos?
- ¿Qué documentos hay que entregar para iniciar el proceso de contratación por parte del investigador?
- ¿Cuáles son las instrucciones para la presentación de solicitudes como candidato?
- ¿Cómo son las instrucciones para la subsanación de una solicitud?