<a name="br1"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

Acuerdo 6.1/CG 13-4-23, por el que se aprueba la Normativa para la contratación de personal

investigador y técnicos con cargo a proyectos/ayudas de investigación, vinculados a líneas de

investigación o a servicios cientíﬁco-técnicos, para la realización de actividades cientíﬁco-

técnicas, al amparo del artículo 23 bis de la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología

y la Innovación.

Acuerdo 6.1/CG 13-4-23, por el que, se conviene, por asentimiento, aprobar la Normativa para la

contratación de personal investigador y técnicos con cargo a proyectos/ayudas de investigación,

vinculados a líneas de investigación o a servicios cientíﬁco-técnicos, para la realización de actividades

cientíﬁco-técnicas, al amparo del artículo 23 bis de la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la

Tecnología y la Innovación, en los términos del documento que se anexa.

ANEXO

NORMATIVA PARA LA CONTRATACIÓN DE PERSONAL INVESTIGADOR Y TÉCNICOS

CON CARGO A PROYECTOS/AYUDAS DE INVESTIGACIÓN, VINCULADOS A LÍNEAS

DE INVESTIGACIÓN O A SERVICIOS CIENTÍFICO-TÉCNICOS, PARA LA REALIZACIÓN

DE ACTIVIDADES CIENTÍFICO-TÉCNICAS, AL AMPARO DEL ARTÍCULO 23 BIS DE LA

LEY 14/2011, DE 1 DE JUNIO, DE LA CIENCIA, LA TECNOLOGÍA Y LA INNOVACIÓN.

ÍNDICE

Artículo 1. Objeto y ámbito de aplicación

Artículo 2. Regulación aplicable

Artículo 3. Forma de acceso

Artículo 4. Requisitos

Artículo 5. Régimen jurídico de los contratos

Artículo 6. Retribución de los contratos

Artículo 7. Efectos de los contratos

Artículo 8. Convocatoria

Artículo 9. Presentación de solicitudes

Artículo 10. Criterios de valoración

Artículo 11. Comisión de selección de las solicitudes

Artículo 12. Resolución y publicación

Artículo 13. Renuncias

Artículo 14. Extinción del contrato

Artículo 15. Prevención de Riesgos Laborales

Disposición adicional primera. Expresiones de género

352



<a name="br2"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

Disposición adicional segunda. Convocatorias fuera del calendario publicado anualmente en el Boletín

Oﬁcial de la Junta de Andalucía

Disposición adicional tercera. Convocatorias de contratación de otra naturaleza

Disposición transitoria única. Convocatorias anteriores y pérdida de eﬁcacia de las bases y modelos de

convocatoria y de contrato de actividades cientíﬁco-técnicas aprobadas por Acuerdo 6.3/CG 28-6-

22 y Acuerdo 5.1/CG 20-12-22

Disposición ﬁnal primera. Habilitación normativa

Disposición ﬁnal segunda. Entrada en vigor

Anexos

Artículo 1. Objeto y ámbito de aplicación.

El objeto de la presente normativa es regular el procedimiento por el que han de regirse las

contratacionesconcarácterlaboralindeﬁnidorealizadasconcargoaproyectos/ayudasdeInvestigación,

vinculados a líneas de investigación o a servicios cientíﬁco-técnicos, que dentro de su presupuesto

tengan autorizadas partidas destinadas a la contratación de personal investigador y/o técnico para la

realización de actividades cientíﬁco-técnicas.

Artículo 2. Regulación aplicable.

1\. La contratación de personal investigador y técnicos con cargo a proyectos/ayudas de

Investigación, vinculados a líneas de investigación o a servicios cientíﬁco-técnicos, para la realización

de actividades cientíﬁco-técnicas se regirá por sus normas propias y en todo aquello que le resulte de la

aplicación por la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación; Ley Orgánica

2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (LOSU); el Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23

de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores (ET); el

Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley

del Estatuto Básico del Empleado Público (EBEP); la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento

Administrativo Común de las Administraciones Públicas; el Real Decreto-ley 8/2022, de 5 de abril,

por el que se adoptan medidas urgentes en el ámbito de la contratación laboral del Sistema Español de

Ciencia, Tecnología e Innovación; el Decreto Legislativo 1/2013, de 8 de enero, por el que se aprueba el

Texto Refundido de la Ley Andaluza de Universidades; y la Ley 16/2007, de 3 de diciembre, Andaluza

de la Ciencia y el Conocimiento y las restantes normas que le resulten de aplicación.

2\. En los anexos de la convocatoria de cada contrato constarán los requisitos especíﬁcos de

admisión que guardarán relación objetiva y proporcionada con las funciones asumidas y las tareas a

desempeñar y siempre respetarán los principios de mérito, capacidad, igualdad y no discriminación y

publicidad y transparencia.

Artículo 3. Forma de acceso.

De conformidad con lo previsto en el artículo 61.7 EBEP, la forma de Acceso será el concurso de

valoración de méritos, que tomará en consideración como méritos los recogidos en el artículo 10 de

la presente normativa.

353



<a name="br3"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

Artículo 4. Requisitos.

1\. Para concurrir a la convocatoria los candidatos deberán reunir con carácter general los

siguientes requisitos, conforme a lo establecido en el EBEP:

\1) Ser español o nacional de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea, o estar

en las situaciones contempladas en el artículo 57 del EBEP.

\2) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas\.

\3) Tener cumplidos dieciséis años y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación

forzosa.

\4) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de

las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades

Autónomas, ni hallarse inhabilitado para el desempeño de funciones públicas.

\5) En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente,

ni haber sido sometido a sanción disciplinaria que impida en su Estado el acceso al empleo público.

2\. Los aspirantes deberán cumplir además los requisitos que se especiﬁquen en los anexos

correspondientes de las respectivas convocatorias.

3\. No podrá formalizarse la contratación de personal investigador y técnico extranjero no

comunitario, mientras no obtenga el visado que les autorice para trabajar de acuerdo con lo dispuesto

en la Ley Orgánica 4/2000, sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración

social, y sus disposiciones reglamentarias de aplicación.

4\. Podrán solicitar estos contratos quienes ostenten los requisitos académicos o de titulación

establecidos en los anexos de cada convocatoria. En el caso de solicitantes con títulos extranjeros no

homologados y a efectos de su admisión en el proceso selectivo, deberán aportar traducción oﬁcial al

español o inglés de dichos documentos, conforme a lo indicado en el artículo 9, punto 2.

Artículo 5. Régimen jurídico de los contratos.

1\. Los contratos suscritos con base en la presente normativa serán contratos de carácter laboral

y de duración indeﬁnida de actividades cientíﬁco-técnicas previstos en el artículo 23 bis de la Ley

14/2011 de la Ciencia, de 1 de junio, cuyo objeto será la realización de actividades vinculadas a líneas de

investigación o de servicios cientíﬁco-técnicos, incluyendo la gestión cientíﬁco-técnica de estas líneas,

que se deﬁnen como un conjunto de conocimientos, inquietudes, productos y proyectos, construidos

de manera sistemática alrededor de un eje temático en el que conﬂuyan actividades realizadas por uno

o más grupos de investigación y requerirá su desarrollo siguiendo las pautas metodológicas adecuadas

en forma de proyectos de I+D+i. Estas líneas ﬁgurarán en el Anexo I de la convocatoria para cada uno

de los contratos ofertados.

2\. Estos contratos se ﬁnanciarán con cargo a programas, proyectos o ayudas de investigación,

que tendrá que ﬁgurar también en el Anexo I de las convocatorias para cada uno de los contratos o

que se añadirán con posterioridad como adenda durante la vigencia del contrato cuando se obtengan

nuevas partidas destinadas a las líneas de investigación o a los servicios cientíﬁco-técnicos a las que se

vincularon inicialmente las actividades cientíﬁco-técnicas objeto de estos contratos, y que podrán tener

el mismo u otro investigador responsable de proyecto que forme parte de la línea de investigación. Si el

investigador responsable del programa, proyecto o ayuda, que ﬁnancia el contrato u otro investigador

responsable quiere formalizar una de estas adendas para vincular a otro programa, proyecto o a ayuda

a la línea de investigación o a los servicios cientíﬁco-técnicos, deberá comunicarlo 45 días antes de

354



<a name="br4"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

la fecha prevista para la ﬁnalización de la ﬁnanciación de la línea de investigación al Vicerrector de

Investigación.

3\. Se indicará también en el Anexo I de la convocatoria la fecha estimada de inicio del contrato.

4\. El investigador responsable del programa, proyecto o ayuda que ﬁnancia el contrato podrá

iniciar el proceso selectivo una vez haya sido publicada la resolución provisional de adjudicación

del programa, proyecto o ayuda que lo ﬁnancia. Este proceso selectivo, así como la formalización

del contrato, estarán condicionados a la concesión de ﬁnanciación en la resolución deﬁnitiva de

adjudicación del programa, proyecto o ayuda y existan fondos destinados a este ﬁn. En todo caso, no

podrá procederse a la formalización del contrato hasta la publicación de la resolución deﬁnitiva de

adjudicación. La Universidad de Sevilla no será responsable de las contrataciones que no lleguen a

formalizarse por no cumplirse los requisitos anteriores.

5\. Con carácter general no se programarán convocatorias para contratos cuya tramitación exija

iniciar su vigencia a menos de tres meses de la ﬁnalización de la ﬁnanciación prevista para la línea de

investigación a la que el contrato se adscriba.

6\. Antes de la formalización del contrato y con respeto de la legalidad, se habrá reservado en

la orgánica de los proyectos que ﬁnancien la línea de investigación vinculada a estos contratos la

cantidad necesaria para satisfacer el coste total del contrato, incluida la indemnización por extinción

que legalmente proceda. La formalización de los contratos estará condicionada a la aprobación de la

reserva de crédito asociada a cada uno de los contratos ofertados.

7\. Al personal contratado conforme a la presente Normativa se le aplicará el régimen de

incompatibilidades previsto en la legislación vigente. En todo caso, cuando conforme a esta legislación

se produzca un supuesto de incompatibilidad, estará sometido a las obligaciones de reintegro oportunas.

8\. En el caso de trabajadores extracomunitarios, para la formalización del contrato será necesaria

la presentación del permiso de trabajo. Los efectos del contrato serán, en todo caso, a partir de la fecha

de inicio del permiso de trabajo.

9\. Los contratos que se rijan por la presente normativa no implicarán, en ningún caso, la

incorporación a la plantilla comprendida en el capítulo primero del Presupuesto de la Universidad

de Sevilla ni a sus Departamentos en que se distribuye su personal docente e investigador ni a sus

Institutos Universitarios de Investigación.

10\. Las obligaciones especíﬁcas de las partes se expresarán en el contrato de trabajo que se suscriba.

Artículo 6. Retribución de los contratos.

1\. La retribución mensual bruta de los contratos se ﬁjará de acuerdo con la tabla de costes

totales para la institución incluida en el Anexo II de esta Normativa. Dicha tabla será actualizada

por Resolución Rectoral conforme a los incrementos retributivos y de cotización aprobados por la

normativa laboral vigente, así como a la incorporación de los complementos retributivos legalmente

previstos.

2\. Con objeto de que los salarios sean competitivos, los importes retributivos mínimos indicados

en dicha tabla podrán incrementarse hasta en un 50 %, siempre que la convocatoria del proyecto/

ayuda de la línea de investigación o servicios cientíﬁco- técnicos que ﬁnancia el contrato lo permita

a efectos de justiﬁcación económica y el puesto de trabajo requiera competencias que exijan un alto

grado de especialización y/o diﬁcultad.

355



<a name="br5"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

3\. Si en las convocatorias, sus bases reguladoras o acuerdos de consorcio de los proyectos, ayudas

o programas que ﬁnancien las líneas de investigación o servicios cientíﬁco-técnicos se establece una

retribución o rango de retribuciones diferentes, prevalecerán estos sobre las de la tabla del Anexo II

de esta Normativa. En todo caso, la determinación del salario respetará el máximo establecido en el

párrafo anterior, siempre que las convocatorias, bases reguladoras o acuerdos de consorcio lo permitan.

Cuando el límite inferior del rango establecido en ellos sea superior a ese máximo, se aplicará dicho

límite al salario.

4\. El contrato implica además el alta en el Régimen General de la Seguridad Social.

Artículo 7. Efectos de los contratos.

Los contratos surtirán efectos desde la fecha en que se formalicen, a través de la ﬁrma de la

persona contratada y del Rector de la Universidad de Sevilla, hasta la ﬁnalización de la asignación

presupuestaria establecida para ellos en los proyectos, ayudas o programas que conformen la línea de

investigación o servicios cientíﬁco-técnicos con que se ﬁnancien.

Artículo 8. Convocatoria.

1\. Anualmente, la Universidad de Sevilla publicará en el Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía,

un calendario donde se indicará la fecha de publicación de las convocatorias previstas en el Tablón

Electrónico Oﬁcial de la Universidad de Sevilla para ese año, indicando los plazos, procedimientos

de presentación de solicitudes y texto íntegro de las respectivas convocatorias durante dicho periodo.

2\. En ejecución del calendario previsto en el apartado anterior, cada convocatoria se publicará en

el Tablón Electrónico Oﬁcial de la Universidad de Sevilla, que, de conformidad con lo dispuesto en

los artículos 4.5 del Reglamento del Boletín Oﬁcial de la Universidad de Sevilla y 11.1 del Reglamento

de creación y regulación de la Sede Electrónica de la Universidad de Sevilla, surte los efectos de su

publicación en el Boletín Oﬁcial de la Universidad de Sevilla.

No obstante, en aquellas convocatorias que de forma excepcional deban publicarse fuera del

calendario o con un texto distinto a los publicados en el Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

conforme a lo establecido en el apartado 1 de este artículo, se procederá a la publicación de su texto

íntegro en el Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía.

Los actos del procedimiento sucesivos a la convocatoria que deban ser notiﬁcados a los solicitantes,

salvo aquellos para los que esta Normativa prevea su publicación en el Boletín Oﬁcial de la Universidad

de Sevilla, se publicarán en la página web del Vicerrectorado de Investigación de la Universidad de

Sevilla.

3\. La publicación de los actos del procedimiento sustituirá a la notiﬁcación, surtiendo sus

mismos efectos, conforme a lo dispuesto en el artículo 45.1.b) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del

Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Así, las fechas de publicación

de los distintos actos y resoluciones serán las que determinen el inicio del cómputo de plazos.

Artículo 9. Presentación de solicitudes.

1\. El plazo de presentación de solicitudes será de diez días conforme al calendario publicado

anualmente en el Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía y disponible en el Tablón Electrónico Oﬁcial

de la Universidad de Sevilla y en la página web del Vicerrectorado de Investigación.

356



<a name="br6"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

2\. A la solicitud se acompañará la siguiente documentación:

a) Fotocopia del DNI o equivalente para la ciudadanía de la Unión Europea, o tarjeta de residente

en caso de naturales de otros países.

b) Títulos obtenidos o resguardo de haberlos solicitado. En el caso de titulaciones extranjeras,

éstas deberán estar homologadas (grado o máster), contar con la declaración de equivalencia oﬁcial

(doctorado), o se deberá acreditar el reconocimiento del título para acceder a estudios oﬁciales

de posgrado (máster o doctorado) expedido por Resolución Rectoral de la Universidad de Sevilla

o documento oﬁcial equivalente expedido por otra universidad española. En el momento de la

solicitud del contrato será suﬁciente con presentar la solicitud de homologación o de declaración

de equivalencia oﬁcial ante una universidad española, o el documento/resguardo acreditativo de

haber iniciado el procedimiento de acceso a los estudios oﬁciales de posgrado (máster o doctorado)

mediante la correspondiente acreditación del reconocimiento del título extranjero que permita el

acceso al mismo. En el momento de la ﬁrma del contrato será condición necesaria disponer de dicha

homologación, declaración de equivalencia oﬁcial, o Resolución Rectoral de la Universidad de Sevilla

o documento oﬁcial equivalente expedido por otra universidad española que acredite el acceso a los

estudios oﬁciales de posgrado.

c) Certiﬁcación académica oﬁcial, en la que ﬁguren detalladas las asignaturas y caliﬁcaciones

obtenidas en cada una de ellas.

d) Curriculum vitae.

e) Acreditación documental del cumplimiento de los restantes requisitos establecidos en el Anexo

I de la Convocatoria. (Formación y experiencia).

f) Acreditación documental de los méritos alegados en el curriculum vitae.

3\. Revisadas las solicitudes presentadas, se publicará la lista provisional de solicitantes admitidos

y excluidos en la página web del Vicerrectorado de Investigación de la Universidad de Sevilla. Aquellos

solicitantes que no reúnan los requisitos o documentos exigidos dispondrán de un plazo de cinco días

a partir del día siguiente a la publicación de las listas provisionales para presentar reclamación, o bien

para subsanar la falta o acompañar los documentos preceptivos, con indicación de que, si así no lo

hicieran, se les tendrá por desistidos de su petición, previa resolución. En este plazo en ningún caso se

podrán reformular las solicitudes presentadas.

4\. Transcurrido el plazo sin que se hubiesen presentado reclamaciones o resueltas las que, en

su caso, hayan podido presentarse, el rector dictará Resolución elevando a deﬁnitivas las listas de

aspirantes admitidos, que serán publicadas en el Tablón Electrónico Oﬁcial de la Universidad de

Sevilla y en la dirección web arriba indicada.

Artículo 10. Criterios de valoración.

1\. Los criterios generales de valoración serán: titulaciones, expediente académico, currículo

investigador y, opcionalmente, entrevistas con las personas candidatas.

2\. Los criterios especíﬁcos de valoración se recogerán en el Anexo I de la convocatoria y deberán

guardar relación objetiva y proporcionada con las funciones asumidas y las tareas a desempeñar, entre

los que se incluirá la formación en las tareas asignadas al contrato ofertado y la experiencia profesional

relacionada con dichas tareas.

3\. La Comisión de Selección será responsable de valorar los méritos y ordenar la realización de las

entrevistas si lo considera necesario. Con carácter general valorarán los siguientes méritos acreditados

357



<a name="br7"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

documentalmente y relacionados con las tareas y actividades a realizar, de acuerdo con las siguientes

puntuaciones:

\1) Titulaciones oﬁciales directamente relacionadas con las tareas a desarrollar y hasta un máximo

de 3 puntos. En el caso de que una determinada titulación o titulaciones sean exigibles como requisito

de participación en la convocatoria, únicamente se valorarán aquellas iguales o superiores a la exigida,

con los siguientes límites máximos:

\- Doctor (hasta un máximo de 3 puntos).

\- Máster Universitario con la previa titulación de Grado/Licenciatura/Diplomatura (hasta

un máximo de 2,5 puntos).

\- Licenciatura o Grado de 300 ECTS o superior (hasta un máximo de 2,1 punto).

\- Grado inferior a 300 ECTS (hasta un máximo de 1,9 puntos).

\- Diplomado Universitario (hasta un máximo de 1,7 puntos).

\- Formación Profesional de grado superior o Bachiller (hasta un máximo de 1,2 puntos).

\- Formación Profesional de grado medio, Educación Secundaria Obligatoria o equivalente

(hasta un máximo de 0,5 puntos).

\2) Formación relacionada con las tareas a desempeñar (hasta un máximo de 2 puntos)\.

\3) Experiencia profesional relacionada con las tareas a desarrollar (hasta un máximo de 2,5

puntos).

Las Comisiones de Selección quedarán facultadas para establecer, si fuese necesaria, la realización

de la entrevista para valorar la aptitud de los candidatos que hayan superado la nota de corte para el

desempeño de las tareas ofertadas en el contrato. En este supuesto, la realización y valoración de

la entrevista corresponderá conjuntamente a la Comisión de Selección y al Investigador Principal.

(Hasta un máximo de 2,5 puntos).

La convocatoria para la asistencia a entrevistas se publicará en la página web del Vicerrectorado

de Investigación con una antelación mínima de 48 horas. Junto con la convocatoria de asistencia a las

entrevistas se publicarán los criterios genéricos de valoración de las entrevistas tales como: experiencia

previa, conocimientos sobre las tareas a desarrollar, aptitud ante la resolución de problemas, etc.

La Comisión de Selección establecerá la puntuación mínima exigible en el baremo de méritos

para que los candidatos puedan ser seleccionados o formen parte de la lista de candidatos suplentes,

quedando aquellos aspirantes que no la alcancen eliminados del proceso selectivo. Dicha puntuación

mínima se publicará en el Anexo I de la Convocatoria para cada uno de los contratos ofertados. La

Comisión de Selección no podrá valorar los méritos de los candidatos excluidos ni podrá formularles

propuesta de contratación alguna.

Del mismo modo, las Comisiones de Selección podrán admitir a aquellos candidatos que posean

titulaciones equivalentes a las requeridas en el contrato ofertado, previo informe justiﬁcativo acordado

y ﬁrmado por todos los miembros de dicha Comisión, con base en el contenido y competencias de

cada una de las titulaciones.

4\. Criterios de desempate.

En caso de empate en las puntuaciones obtenidas por varios candidatos, se priorizarán las

solicitudes según el siguiente orden:

\- Puntuación más alta en el ítem 3 del apartado 10.3.

\- Puntuación más alta en el ítem 2 del apartado 10.3.

358



<a name="br8"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

\- Puntuación más alta en el ítem 1 del apartado 10.3.

\- Sorteo, atendiendo al número de DNI de cada candidato, que se realizará en acto público

comunicando con un mínimo de 48 horas de antelación el lugar, fecha y hora de celebración.

Artículo 11. Comisión de selección de las solicitudes.

1\. La selección de los candidatos se llevará a cabo por una Comisión de Selección, cuya

composición se publicará en el Anexo I de cada convocatoria. Dicha Comisión estará constituida por

tres investigadores, de titulación igual o superior a la exigida para el contrato convocado, designadas

por la Comisión de Investigación de la Universidad de Sevilla, de los que al menos uno de ellos tendrá

que ser investigador en la línea de investigación a la que se vincula el contrato. Se podrán nombrar

suplentes para cada uno de los miembros. Todos los miembros de estas Comisiones de Selección quedan

sujetos al cumplimiento de la legislación vigente en cuanto a los motivos de abstención y recusación,

debiéndolo notiﬁcar si efectivamente se dieran, a la Comisión de Investigación de la Universidad de

Sevilla, para que, en su caso, con anterioridad a la iniciación del procedimiento de valoración, proceda

al nombramiento y publicación de los nuevos miembros de la Comisión de Selección.

2\. Con carácter previo a la decisión de la Comisión de Selección, los respectivos investigadores

principales de los programas, ayudas, proyectos o contratos de investigación adscritos a las líneas de

investigación a las que se vaya a vincular el investigador emitirán un informe no vinculante donde se

incluirá una lista baremada de los candidatos de acuerdo con los criterios de valoración establecidos

en los correspondientes anexos de la convocatoria.

3\. La selección del personal investigador y de apoyo se efectuará en régimen de concurrencia

competitiva, de acuerdo con los principios de publicidad, transparencia, objetividad, igualdad y no

discriminación, así como los de eﬁcacia en el cumplimiento de los objetivos ﬁjados y de eﬁciencia

en la asignación y utilización de los recursos públicos. La selección se realizará con respeto a los

principios de igualdad, mérito y capacidad, mediante la valoración de los documentos aportados en

la solicitud, basando la decisión en criterios de adecuación al perﬁl que ﬁgure en la convocatoria;

quedarán debidamente acreditados en el expediente los fundamentos del acuerdo que se adopte.

Artículo 12. Resolución y publicación.

1 La adjudicación provisional se dictará y publicará en la página web del Vicerrectorado de

Investigación concediéndose un plazo de cinco días a partir del siguiente al de su publicación para la

presentación de alegaciones que estimen oportunas. En dicha propuesta ﬁgurarán los adjudicatarios

y las personas integrantes de la lista de reserva en cada una de las modalidades de contratación

convocadas.

2\. Esta adjudicación provisional, con una propuesta de la persona adjudicataria, se convertirá en

deﬁnitiva si los restantes admitidos al concurso no efectúan alegaciones o comunican el desistimiento

de su solicitud. En este supuesto, el Rector de la Universidad de Sevilla dictará la resolución deﬁnitiva

de adjudicación, que se publicará en el Tablón Electrónico Oﬁcial de la Universidad de Sevilla de

conformidad con lo establecido en los artículos 4.5 del Reglamento del Boletín Oﬁcial de la Universidad

de Sevilla y 11.1 del Reglamento de creación y regulación de la Sede Electrónica de la Universidad de

Sevilla y en la en la página web del Vicerrectorado de Investigación.

3\. Resueltas las alegaciones presentadas contra la resolución provisional de adjudicación, se

elevará la relación deﬁnitiva de adjudicatarios al Rector de la Universidad de Sevilla, el cual dictará

la resolución deﬁnitiva de adjudicación que será publicada en el Tablón Electrónico Oﬁcial de la

Universidad de Sevilla de conformidad con lo establecido en los artículos 4.5 del Reglamento del

359



<a name="br9"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

Boletín Oﬁcial de la Universidad de Sevilla y 11.1 del Reglamento de creación y regulación de la Sede

Electrónica de la Universidad de Sevilla y en la en la página web del Vicerrectorado de Investigación.

4\. En la resolución de adjudicación deﬁnitiva ﬁgurarán los adjudicatarios de los contratos y

las personas que integren las listas de reserva en cada una de las modalidades de contratación. Esta

resolución del procedimiento agotará la vía administrativa.

5\. Tras la publicación de la Resolución de adjudicación de los contratos, el adjudicatario dispondrá

de un plazo de tres días para aceptar el contrato adjudicado, o la renuncia al mismo, pudiendo ser

su plaza ocupada por el candidato que ﬁgure en la lista de reserva según el orden establecido en la

Resolución.

6\. Una vez comunicado al candidato que ﬁgure en la lista de reserva, la posibilidad de suscribir

el contrato se entenderá como nuevo adjudicatario y dispondrá igualmente de un nuevo plazo de tres

días para realizar la aceptación o renuncia, con los mismos efectos establecidos en párrafos anteriores.

7\. Pasados los tres días sin recibir comunicación por parte del interesado, bien de renuncia o de

aceptación, se entenderá que desiste del contrato adjudicado.

Artículo 13. Renuncias.

1\. En caso de renuncia de un adjudicatario, su contrato puede ser suscrito por el suplente de la

lista de reserva correspondiente según el orden que se ha establecido en la Resolución, siempre que la

renuncia se haya producido en los dos años posteriores a la ﬁrma del contrato.

2\. Las renuncias a los contratos deberán presentarse mediante escrito dirigido al Vicerrector de

Investigación, así como al investigador responsable del programa, proyecto o ayuda que lo ﬁnancia. El

investigador responsable podrá solicitar al Vicerrectorado competente la sustitución del renunciante

por la persona suplente.

Artículo 14. Extinción del contrato.

1\. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 23.bis de la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la

Ciencia, la Tecnología y la Innovación, las causas de extinción a que den lugar los contratos que se

rijan por la presente normativa serán las previstas en el artículo 49 del ET y sus normas de desarrollo

y concordantes.

2\. Serán causas objetivas de extinción del contrato las previstas en la Sección 4.ª del Capítulo III

del Título I del ET. En los contratos de trabajo que se rijan por la presente normativa se consignará

expresamente como causa de extinción la insuﬁciencia de la correspondiente consignación de fondos

para su ﬁnanciación en la línea de investigación o en los servicios cientíﬁco-técnicos a la que se vincula.

Si se produjera esta causa del trabajador tendrá derecho a recibir la indemnización que legalmente

proceda.

Artículo 15. Prevención de Riesgos Laborales.

1\. Los candidatos seleccionados recibirán información relativa a los riesgos generales y especíﬁcos

de la actividad a realizar en los puestos de trabajo a desempeñar, comprometiéndose al cumplimiento

de las medidas establecidas en la Guía Preventiva para el personal contratado con cargo a proyectos/

ayudas de investigación en la Universidad de Sevilla, la cual deben consultar y descargar en la página

del Servicio de Prevención de la Universidad de Sevilla (SEPRUS).

2\. La Universidad de Sevilla, conforme al artículo 22 de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales,

a través de su Servicio de Prevención de Riesgos Laborales (SEPRUS), garantiza la vigilancia del estado

360



<a name="br10"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

de salud de sus trabajadores en función de los riesgos inherentes al trabajo, mediante la realización

de reconocimientos médicos que aplican protocolos especíﬁcos al riesgo, los cuales, se llevarán a

cabo por personal sanitario con competencia técnica, formación y capacidad acreditada, respetando

siempre el derecho a la intimidad y a la dignidad de la persona, garantizando la conﬁdencialidad de la

información relacionada con su estado de salud.

Disposición adicional primera. Expresiones de género.

Las referencias a personas, grupos o cargos académicos ﬁguran en la presente normativa en

género masculino como género gramatical no marcado. Cuando proceda, se podrán citar los preceptos

correspondientes en género femenino.

Disposición adicional segunda. Convocatorias fuera del calendario publicado anualmente en el Boletín

Oﬁcial de la Junta de Andalucía.

La Universidad de Sevilla podrá publicar otras convocatorias destinadas a la contratación de

personal investigador y técnicos con cargo a proyectos/ayudas de Investigación, vinculados a líneas

de investigación, para la realización de actividades cientíﬁco-técnicas de carácter extraordinario, al

margen del calendario de convocatorias publicado anualmente en el Boletín Oﬁcial de la Junta de

Andalucía y disponible en el Tablón Electrónico Oﬁcial de la Universidad de Sevilla y en la página web

del Vicerrectorado de Investigación. Para ello, estas convocatorias de carácter extraordinario deberán

publicarse en el Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía, así como en el Tablón Electrónico Oﬁcial de

la Universidad de Sevilla y en la página web del Vicerrectorado de Investigación.

Disposición adicional tercera. Convocatorias de contratación de otra naturaleza.

La Universidad de Sevilla podrá publicar convocatorias de otra naturaleza destinadas a la

contratación de personal investigador y técnicos con cargo a proyectos/ayudas de Investigación,

vinculados a líneas de investigación, para la realización de actividades cientíﬁco-técnicas de carácter

extraordinario, siguiendo el calendario de convocatorias publicado anualmente en el Boletín Oﬁcial

de la Junta de Andalucía y disponible en el Tablón Electrónico Oﬁcial de la Universidad de Sevilla

y en la página web del Vicerrectorado de Investigación. Para ello, estas convocatorias de carácter

extraordinario deberán publicarse en el Tablón Electrónico Oﬁcial de la Universidad de Sevilla y en la

página web del Vicerrectorado de Investigación.

Disposición transitoria única. Convocatorias anteriores y pérdida de eﬁcacia de las bases y modelos

de convocatoria y de contrato de actividades cientíﬁco-técnicas aprobadas por Acuerdo 6.3/CG 28-6-22

y Acuerdo 5.1/CG 20-12-22.

1\. La presente normativa se aplicará a las convocatorias de contratos indeﬁnidos para actividades

cientíﬁco-técnicas para personal investigador y técnico con cargo a proyectos/ayudas de investigación

vinculados a líneas de investigación o servicios cientíﬁco-técnicos, que se convoquen con posterioridad

a su entrada en vigor.

2\. Quedan sin eﬁcacia el Acuerdo 6.3/CG 28-6-22, por el que se aprueban las bases y modelos

de convocatoria y de contrato de actividades cientíﬁco-técnicas y el Acuerdo 5.1/CG 20-12-22, por el

que se modiﬁcan las bases y modelos de convocatorias y de contrato de actividades cientíﬁco-técnicas,

salvo en lo relativo a las convocatorias publicadas y los contratos suscritos bajo su vigencia.

361



<a name="br11"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

Disposición ﬁnal primera. Habilitación normativa.

1\. Se habilita al rector para dictar las instrucciones y adoptar las medidas necesarias para el

desarrollo y ejecución de esta normativa.

2\. En particular el procedimiento para el desarrollo de las convocatorias y la ﬁrma de los contratos

que se rijan por esta Normativa y la renuncia a ellos se regulará por resolución rectoral.

Disposición ﬁnal segunda. Entrada en vigor.

La presente Resolución entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Boletín Oﬁcial de

Universidad de Sevilla.

362



<a name="br12"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

ANEXO I

RELACIÓN DE CONTRATOS CONVOCADOS

(modelo a seguir para cada contrato ofertado)

1\. Relación de contratos convocados:

2\. Convocatoria:

3\. Referencia:

4\. Perﬁl solicitado: Investigador/Técnico de Apoyo a la Investigación

La actividad del presente contrato se desarrollará en el marco de una línea de investigación o servicio

cientíﬁco-técnico (indicar nombre de la línea/servicio cientíﬁco-técnico), conforme a lo establecido

en la convocatoria del proceso selectivo.

Dicha línea/servicio cientíﬁco-técnico está asociada al proyecto/ayuda/programa de I+D+i (indicar

nombre y referencia del proyecto). Las actividades objeto del contrato son las relativas a la línea de

investigación/servicio cientíﬁco-técnico anteriormente citada y son las siguientes (detallar las tareas

principales):

\-

\-

Dicho proyecto/ayuda/programa ﬁnanciará el contrato por un período previsto desde \_\_\_\_\_\_\_\_ hasta

el \_\_\_\_\_\_\_\_ (fecha de ﬁnalización de la ﬁnanciación inicial para el contrato en el proyecto/ayuda/

programa). El coste ﬁnanciado del contrato, importe bruto más el importe de las cuotas patronales por

el periodo previsto de ﬁnanciación, incluido el coste de la eventual indemnización por extinción de la

ﬁnanciación de la línea de investigación, será de \_\_\_\_\_\_\_\_ euros.

La dedicación será de \_\_\_\_\_\_\_\_ horas semanales que se distribuirán conforme a la siguiente jornada

laboral: \_\_\_\_\_\_\_\_.

5\. Retribuciones:

El sueldo bruto mensual que percibirá el contratado ascenderá a euros. En dicha retribución se

encuentra incluido el prorrateo o parte proporcional de las pagas extras y cuotas a la seguridad social.

Si durante la vigencia del contrato se produjera cualquier cambio normativo que supusiera un

incremento en su coste, este incremento deberá ser sufragado con cargo al proyecto o subvención del

que se deriva el contrato o dará lugar, en su caso, a una reducción proporcional en su duración para

asumirlo.

Orgánica(s) del proyecto: \_\_\_\_\_\_\_\_.

6\. Valoración de méritos:

La Comisión de Selección establece la puntuación mínima de \_\_\_\_\_\_\_\_ puntos (como máximo 7´5,

en los apartados 1,2 y 3 del artículo 10.3 de la presente normativa) para que los candidatos puedan ser

seleccionados o formen parte de la lista de candidatos suplentes.

7\. Investigador responsable:

8\. Requisitos especíﬁcos: Titulación oﬁcial requerida:

363



<a name="br13"></a> 

Núm. 5/2023, de 24 de mayo

I. DISPOSICIONES GENERALES

I.2. Consejo de Gobierno

Otros requisitos, «Formación y Experiencia»:

9\. Comisión de Selección: Presidente:

Vocal 1:

Vocal 2:

Suplente Presidente:

Suplente Vocal 1:

Suplente Vocal 2:

10\. Destino:

11\. Categoría laboral:

ANEXO II

TABLA DE CATEGORÍAS DE CONTRATACIÓN

CATEGORIA TITULACIÓN COSTE MÍNIMO SALARIO

COSTE

MÁXIMO

SALARIO

BRUTO

TOTAL ANUAL

DEL SALARIO

PARA LA

BRUTO

MENSUAL TOTAL ANUAL MENSUAL

(12 pagas)

DEL SALARIO

PARA LA US

(tiempo

(12 pagas)

US (tiempo

completo),

INCLUIDAS

CUOTA

completo),

INCLUIDAS

CUOTAS

PATRONALES

PATRONALES

Formación

profesional de

grado medio,

Educación

Técnico Auxiliar

Técnico

21\.937,56

22\.099,56

25\.405,80

1\.386,00

1\.396,23

1\.605,12

32\.906,40

33\.147,84

38\.108,76

2\.079,00

2\.094,35

2\.407,68

Secundaria

Obligatoria o

equivalente

Formación

Profesional de

Especialista grado superior o

Bachiller

Diplomatura,

Ingeniería

técnica,

Titulado de grado

medio

Arquitectura

técnica o Grado

de menos de 240

ECTS

Licenciatura o

grado

Titulado superior

Titulado superior

30\.634,32

32\.200,00

1\.935,45

2\.042,11

45\.951,48

48\.803,00

2\.903,18

3\.083,31

Doctor

Las cuantías indicadas en la tabla anterior se actualizarán conforme a los incrementos retributivos y de cotización que se

establezcan en la normativa vigente.

Esta tabla de retribuciones será de aplicación para los contratos solicitados con posterioridad a la publicación de la

normativa.

Con objeto de que los salarios sean competitivos, los importes retributivos mínimos indicados en dicha tabla podrán

incrementarse hasta en un 50 %, siempre que la convocatoria del proyecto/ayuda de la línea de investigación que ﬁnancia

el contrato lo permita a efectos de justiﬁcación económica y el puesto de trabajo requiera competencias que exijan un alto

grado de especialización y/o diﬁcultad.

364

