<a name="br1"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/1

2\. Autoridades y personal

2\.2. Oposiciones, concursos y otras convocatorias

UNIVERSIDADES

Resolución de 26 de mayo de 2023, de la Universidad de Sevilla, por la que

se modifica la de 20 de enero de 2023, de la Universidad de Sevilla, por la

que se establece el calendario de publicación de las convocatorias de contratos

para la realización de actividades científico-técnicas para Personal Investigador

y Técnicos con cargo a proyectos/ayudas de investigación durante 2023,

vinculados a líneas de investigación o a servicios científico-técnicos, al amparo

del artículo 23 bis de la Ley 17/2022, de 5 de septiembre, por la que se modifica

la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación, y el

modelo de las convocatorias previstas.

La Universidad de Sevilla establece las convocatorias públicas de contratos para la

realización de actividades cientíﬁco-técnicas para personal investigador y técnicos con

cargo a proyectos/ayudas de investigación vinculados a líneas de investigación o a

servicios cientíﬁco-técnicos durante el año 2023, modiﬁcando la Resolución Rectoral de

20 de enero de 2023, con el calendario de presentación de solicitantes que ﬁgura en el

apartado 20 de esta resolución, y con arreglo a las siguientes estipulaciones.

CONVOCATORIA DE CONTRATO DE ACTIVIDADES CIENTÍFICO-TÉCNICAS

1\. Regulación aplicable.

1\.1. La contratación de personal investigador y técnicos con cargo a proyectos/

ayudas de investigación, vinculados a líneas de investigación o a servicios cientíﬁco-

técnicos, para la realización de actividades cientíﬁco-técnicas se regirá por la normativa

aprobada por Acuerdo 6.1/CG 13-4-23, y por la Resolución Rectoral de 25.5.23, por la

que se desarrolla el procedimiento para la selección del personal investigador y técnico

previsto en esta normativa, por otras normas propias y en todo aquello que le resulte de la

aplicación por la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación;

Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (LOSU); el Real Decreto

Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del

Estatuto de los Trabajadores (ET); el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre,

por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado

Público (EBEP); la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común

de las Administraciones Públicas; el Real Decreto-ley 32/2021, de 28 de diciembre, de

medias urgentes para la reforma laboral, la garantía de la estabilidad en el empleo y la

transformación del mercado de trabajo, el Real Decreto-ley 8/2022, de 5 de abril, por el

que se adoptan medidas urgentes en el ámbito de la contratación laboral del Sistema

Español de Ciencia, Tecnología e Innovación, el Decreto Legislativo 1/2013, de 8 de

enero, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley Andaluza de Universidades,

y la Ley 16/2007, de 3 de diciembre, Andaluza de la Ciencia y el Conocimiento, y las

restantes normas que le resulten de aplicación.

1\.2. En los anexos de la convocatoria de cada contrato constarán los requisitos

especíﬁcos de admisión que guardarán relación objetiva y proporcionada con las

funciones asumidas y las tareas a desempeñar y siempre respetarán los principios de

mérito, capacidad, igualdad y no discriminación y publicidad y transparencia.

2\. Forma de acceso.

De conformidad con lo previsto en el artículo 61.7 EBEP, la forma de acceso será

el concurso de valoración de méritos, que tomará en consideración como méritos los

recogidos en el apartado 11.

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br2"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/2

3\. Requisitos.

3\.1. Para concurrir a la convocatoria los candidatos deberán reunir con carácter

general los siguientes requisitos, conforme a lo establecido en el EBEP:

\1) Ser español, nacional o de alguno de los demás Estados miembros de la Unión

Europea, o estar en las situaciones contempladas en el artículo 57 del EBEP.

\2) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas\.

\3) Tener cumplidos dieciséis años y no exceder, en su caso, de la edad máxima de

jubilación forzosa.

\4) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de

cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o

estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse inhabilitado para el desempeño

de funciones públicas.

\5) En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación

equivalente, ni haber sido sometido a sanción disciplinaria que impida en su Estado el

acceso al empleo público.

3\.2. Los aspirantes deberán cumplir además los requisitos que se especiﬁquen en los

anexos correspondientes de las respectivas convocatorias.

3\.3. No podrá formalizarse la contratación de personal investigador y técnico extranjero

no comunitario, mientras no obtenga el visado que les autorice para trabajar de acuerdo

con lo dispuesto en la Ley Orgánica 4/2000, sobre derechos y libertades de los extranjeros

en España y su integración social, y sus disposiciones reglamentarias de aplicación.

3\.4. Podrán solicitar estos contratos quienes ostenten los requisitos académicos o de

titulación establecidos en los anexos de cada convocatoria. En el caso de solicitantes con

títulos extranjeros no homologados y a efectos de su admisión en el proceso selectivo,

deberán aportar traducción oﬁcial al español o inglés de dichos documentos, conforme a

lo indicado en el artículo 7, apartado 5.

4\. Régimen jurídico de los contratos.

4\.1. Los contratos suscritos en ejecución de la presente convocatoria serán contratos

de carácter laboral y de duración indeﬁnida de actividades cientíﬁco-técnicas previstos

en el artículo 23 bis de la Ley 14/2011, de la Ciencia, de 1 de junio, cuyo objeto será la

realización de actividades vinculadas a líneas de investigación o de servicios cientíﬁco-

técnicos, incluyendo la gestión cientíﬁco-técnica de estas líneas, que se deﬁnen como un

conjunto de conocimientos, inquietudes, productos y proyectos, construidos de manera

sistemática alrededor de un eje temático en el que conﬂuyan actividades realizadas

por uno o más grupos de investigación y requerirá su desarrollo siguiendo las pautas

metodológicas adecuadas en forma de proyectos de I+D+I. Estas líneas ﬁgurarán en el

Anexo I de la convocatoria para cada uno de los contratos ofertados.

Estos contratos se ﬁnanciarán con cargo a programas, proyectos o ayudas de

investigación, que tendrá que ﬁgurar también en el Anexo I de las convocatorias para

cada uno de los contratos o que se añadirán con posterioridad como adenda durante

la vigencia del contrato cuando se obtengan nuevas partidas destinadas a las líneas de

investigación o a los servicios cientíﬁco-técnicos a las que se vincularon inicialmente las

actividades cientíﬁco-técnicas objeto de estos contratos, y que podrán tener el mismo u

otro investigador responsable de proyecto que forme parte de la línea de investigación.

Si el investigador responsable del programa, proyecto o ayuda, que ﬁnancia el contrato

u otro investigador responsable quiere formalizar una de estas adendas para vincular a

otro programa, proyecto o a ayuda a la línea de investigación o a los servicios cientíﬁco-

técnicos, deberá comunicarlo 45 días antes de la fecha prevista para la ﬁnalización de

la ﬁnanciación de la línea de investigación al Vicerrector de Investigación. La solicitud

de esta adenda se presentará a través del Registro General de la Universidad de Sevilla

(https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do) o por cualquiera de los medios

establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br3"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/3

Administrativo Común de las Administraciones, salvo que se habilite por parte del

Vicerrectorado de Investigación la solicitud a través de una plataforma informática

para la gestión de la contratación de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento de

Administración Electrónica de la Universidad de Sevilla y se incorpore este trámite

electrónico a la convocatoria.

4\.2. Se indicará también en el Anexo I de la convocatoria la fecha estimada de inicio

del contrato.

4\.3. El investigador responsable del programa, proyecto o ayuda que ﬁnancia el

contrato podrá iniciar el proceso selectivo una vez haya sido publicada la resolución

provisional de adjudicación del programa, proyecto o ayuda que lo ﬁnancia. Este proceso

selectivo, así como la formalización del contrato, estarán condicionados a la concesión

de ﬁnanciación en la resolución deﬁnitiva de adjudicación del programa, proyecto o

ayuda y existan fondos destinados a este ﬁn. En todo caso, no podrá procederse a la

formalización del contrato hasta la publicación de la resolución deﬁnitiva de adjudicación.

La Universidad de Sevilla no será responsable de las contrataciones que no lleguen a

formalizarse por no cumplirse los requisitos anteriores.

4\.4. Con carácter general no se programarán convocatorias para contratos cuya

tramitación exija iniciar su vigencia a menos de tres meses de la ﬁnalización de la

ﬁnanciación prevista para la línea de investigación a la que el contrato se adscriba.

4\.5. Antes de la formalización del contrato y con respeto de la legalidad, se habrá

reservado en la orgánica de los proyectos que ﬁnancien la línea de investigación vinculada

a estos contratos la cantidad necesaria para satisfacer el coste total del contrato, incluida

la indemnización por extinción que legalmente proceda. La formalización de los contratos

estará condicionada a la aprobación de la reserva de crédito asociada a cada uno de los

contratos ofertados.

4\.6. Al personal contratado conforme a la presente convocatoria se le aplicará el

régimen de incompatibilidades previsto en la legislación vigente. En todo caso, cuando

conforme a esta legislación se produzca un supuesto de incompatibilidad, estará sometido

a las obligaciones de reintegro oportunas.

4\.7. En el caso de trabajadores extracomunitarios, para la formalización del contrato

será necesaria la presentación del permiso de trabajo. Los efectos del contrato serán, en

todo caso, a partir de la fecha de inicio del permiso de trabajo.

4\.8. Los contratos que se rijan por la presente convocatoria no implicarán, en ningún

caso, la incorporación a la plantilla comprendida en el capítulo primero del Presupuesto

de la Universidad de Sevilla ni a sus Departamentos en que se distribuye su personal

docente e investigador ni a sus Institutos universitarios de Investigación.

4\.9. Las obligaciones especíﬁcas de las partes se expresarán en el contrato de

trabajo que se suscriba.

5\. Retribución de los contratos.

5\.1. La retribución mensual bruta de los contratos se ﬁjará de acuerdo con la tabla

de costes totales para la institución incluida en el Anexo II de esta convocatoria. Dicha

tabla será actualizada por resolución rectoral conforme a los incrementos retributivos y

de cotización aprobados por la normativa laboral vigente, así como a la incorporación de

los complementos retributivos legalmente previstos.

5\.2. Con objeto de que los salarios sean competitivos, los importes retributivos

mínimos indicados en dicha tabla podrán incrementarse hasta en un 50%, siempre que

la convocatoria del proyecto/ayuda de la línea de investigación o servicios cientíﬁco-

técnicos que ﬁnancia el contrato lo permita a efectos de justiﬁcación económica y el

puesto de trabajo requiera competencias que exijan un alto grado de especialización y/o

diﬁcultad.

5\.3. Si en las convocatorias, sus bases reguladoras o acuerdos de consorcio de los

proyectos, ayudas o programas que ﬁnancien las líneas de investigación o servicios

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br4"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/4

cientíﬁco-técnicos se establece una retribución o rango de retribuciones diferentes,

prevalecerán estos sobre las de la tabla del Anexo II de esta convocatoria. En todo

caso, la determinación del salario respetará el máximo establecido en el párrafo anterior,

siempre que las convocatorias, bases reguladoras o acuerdos de consorcio lo permitan.

Cuando el límite inferior del rango establecido en ellos sea superior a ese máximo, se

aplicará dicho límite al salario.

5\.4. El contrato implica además el alta en el Régimen General de la Seguridad Social.

6\. Efectos de los contratos.

Los contratos surtirán efectos desde la fecha en que se formalicen, a través de la ﬁrma

de la persona contratada y del Rector de la Universidad de Sevilla, hasta la ﬁnalización de

la asignación presupuestaria establecida para ellos en los proyectos, ayudas o programas

que conformen la línea de investigación o servicios cientíﬁco-técnicos con que se ﬁnancien.

En el caso de trabajadores extracomunitarios, para la formalización del contrato será

necesaria la presentación del permiso de trabajo. Los efectos del contrato serán, en todo

caso, a partir de la fecha de inicio del permiso de trabajo.

7\. Solicitudes.

7\.1. Cada convocatoria se publicará en el Tablón Electrónico Oﬁcial de la Universidad

de Sevilla (https://www.us.es/tablon-virtual) conforme al calendario indicado en el

apartado 20 de esta resolución, que, de conformidad con lo dispuesto en los artículos

4\.5 del Reglamento del Boletín Oﬁcial de la Universidad de Sevilla y 11.1 del Reglamento

de creación y regulación de la Sede Electrónica de la Universidad de Sevilla, surte los

efectos de su publicación en el Boletín Oﬁcial de la Universidad de Sevilla.

7\.2. Los actos del procedimiento sucesivos a la convocatoria que deban ser notiﬁcados

a los solicitantes, salvo aquellos para los que la Normativa para la contratación de

personal investigador y técnicos con cargo a proyectos/ayudas de Investigación prevea

su publicación en el Boletín Oﬁcial de la Universidad de Sevilla, se publicarán en la página

web del Vicerrectorado de Investigación de la Universidad de Sevilla

(https://investigacion.us.es/investigacion/contratos-personal).

La publicación de los actos del procedimiento sustituirá a la notiﬁcación, surtiendo sus

mismos efectos, conforme a lo dispuesto en el artículo 45.1.b) de la Ley 39/2015, de 1 de

octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Así,

las fechas de publicación de los distintos actos y resoluciones serán las que determinen

el inicio del cómputo de plazos.

7\.3. El plazo de presentación de solicitudes será de diez días conforme al calendario

indicado en el apartado 20 de esta resolución.

7\.4. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 43.1 del Reglamento sobre

administración electrónica de la Universidad de Sevilla aprobado por Acuerdo 7.1/CG 20-12-22,

la tramitación de los procedimientos para la contratación de personal investigador y

técnicos con cargo a proyectos/ayudas de Investigación, será electrónica a través del

gestor de solicitudes del Vicerrectorado de Investigación

(disponible en la URL https://investigacion.us.es/investigacion/contratos-personal/instrucciones-

candidatos),

en los términos establecidos en la presente resolución rectoral.

7\.5. A la solicitud se acompañará la siguiente documentación:

a) Fotocopia del DNI o equivalente para la ciudadanía de la Unión Europea, o tarjeta

de residente en caso de naturales de otros países.

b) Títulos obtenidos o resguardo de haberlos solicitado. En el caso de titulaciones

extranjeras, éstas deberán estar homologadas (grado o máster), contar con la

declaración de equivalencia oﬁcial (doctorado), o se deberá acreditar el reconocimiento

del título para acceder a estudios oﬁciales de posgrado (máster o doctorado) expedido

por resolución rectoral de la Universidad de Sevilla o documento oﬁcial equivalente

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br5"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/5

expedido por otra universidad española. En el momento de la solicitud del contrato será

suﬁciente con presentar la solicitud de homologación o de declaración de equivalencia

oﬁcial ante una universidad española, o el documento/resguardo acreditativo de haber

iniciado el procedimiento de acceso a los estudios oﬁciales de posgrado (máster o

doctorado) mediante la correspondiente acreditación del reconocimiento del título

extranjero que permita el acceso al mismo. En el momento de la ﬁrma del contrato será

condición necesaria disponer de dicha homologación, declaración de equivalencia oﬁcial,

o Resolución Rectoral de la Universidad de Sevilla o documento oﬁcial equivalente

expedido por otra universidad española que acredite el acceso a los estudios oﬁciales de

posgrado.

c) Certiﬁcación académica oﬁcial, en la que ﬁguren detalladas las asignaturas y

caliﬁcaciones obtenidas en cada una de ellas.

d) Currículum vitae.

e) Acreditación documental del cumplimiento de los restantes requisitos establecidos

en el Anexo I de la Convocatoria. (Formación y experiencia)

f) Acreditación documental de los méritos alegados en el currículum vitae.

7\.6. Las solicitudes se registrarán a través del gestor de solicitudes del Vicerrectorado

de Investigación, https://investigacion.us.es/sisius/investigador (en la aplicación, seleccionar

la opción «Solicitudes»), siguiendo las instrucciones disponibles en

https://investigacion.us.es/investigacion/contratos-personal/instrucciones-candidatos.

7\.7. Los solicitantes deberán rellenar el formulario de solicitud normalizado que ﬁgura

como Anexo III en esta resolución. Dicho formulario se encuentra igualmente disponible

en la web del Vicerrectorado de Investigación

(https://investigacion.us.es/docs/contratacion/form\_candidato\_rrhh.pdf)

y deberá ﬁrmarse electrónicamente e incorporarse, a través del gestor de solicitudes,

junto con la documentación acreditativa de los requisitos exigidos y méritos alegados. El

tamaño máximo de cada documento no podrá superar los 4MB.

7\.8. Una vez ﬁnalizado el registro de la solicitud en el gestor de solicitudes y adjuntados

todos los documentos requeridos, el solicitante deberá presentar el documento generado

acreditativo de haber cumplimentado la solicitud, dirigido al Vicerrector de Investigación,

a través el Registro General de la Universidad de Sevilla

(https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do)

o por cualquiera de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de

octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones.

7\.9. Solo cuando se haya llevado a cabo el trámite previsto en el apartado anterior

se tendrán por adjuntados a la solicitud los documentos y la información que se hubiese

incorporado al gestor de solicitudes.

8\. Listado provisional de admitidos y excluidos.

Una vez revisadas las solicitudes presentadas, se publicará el listado provisional de

solicitantes admitidos y excluidos en la página web del Vicerrectorado de Investigación

de la Universidad de Sevilla (https://investigacion.us.es/investigacion/contratos-personal).

9\. Subsanación de solicitudes.

9\.1. Aquellos solicitantes que no reúnan los requisitos exigidos o que no hayan

presentado la documentación requerida dispondrán de un plazo de cinco días a partir

del día siguiente a la publicación de las listas provisionales para presentar reclamación, o

bien para subsanar la falta o acompañar los documentos preceptivos, con indicación de

que, si así no lo hicieran, se les tendrá por desistidos de su petición. En este trámite en

ningún caso se podrán reformular las solicitudes presentadas.

9\.2. Las subsanaciones se registrarán a través del gestor de solicitudes, disponible

en la dirección

URL https://investigacion.us.es/investigacion/contratos-personal/instrucciones-candidatos,

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br6"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/6

incorporando en formato pdf los documentos requeridos. Cada uno de los ﬁcheros en los

que se presente la documentación que se pretende subsanar no podrá superar el tamaño

máximo de 4MB. Una vez grabada la subsanación en el gestor e incorporados todos los

documentos requeridos, el solicitante deberá ﬁnalizar el proceso y presentar el documento

generado acreditativo de la subsanación, dirigido al Vicerrector de Investigación, a través

del Registro General de la Universidad de Sevilla

(https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do) o por cualquiera de los medios

establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento

Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

9\.3. Solo cuando se haya llevado a cabo el trámite previsto en el apartado anterior

se tendrán por adjuntados a la subsanación los documentos y la información que se

hubiesen incorporado al gestor de solicitudes.

9\.4. Los solicitantes excluidos provisionalmente que no presenten en plazo

reclamación o subsanación de documentación se tendrán por desistidos en su petición.

10\. Listado deﬁnitivo de admitidos y excluidos.

Transcurrido el plazo sin que se hubiesen presentado reclamaciones o resueltas las

que, en su caso, hayan podido presentarse, se publicará el Listado deﬁnitivo de admitidos

y excluidos, en el Tablón Electrónico Oﬁcial de la Universidad de Sevilla

(https://www.us.es/tablon-virtual), y en la dirección web del Vicerrectorado de Investigación

(https://investigacion.us.es/investigacion/contratos-personal).

11\. Criterios de valoración.

11\.1. Los criterios generales de valoración serán: titulaciones, expediente académico,

currículo investigador y, opcionalmente, entrevistas con las personas candidatas.

11\.2. Los criterios especíﬁcos de valoración se recogerán en el Anexo I de la

convocatoria y deberán guardar relación objetiva y proporcionada con las funciones

asumidas y las tareas a desempeñar, entre los que se incluirá la formación en las tareas

asignadas al contrato ofertado y la experiencia profesional relacionada con dichas tareas.

11\.3. La Comisión de Selección será responsable de valorar los méritos y ordenar la

realización de las entrevistas si lo considera necesario. Con carácter general valorarán

los siguientes méritos acreditados documentalmente y relacionados con las tareas y

actividades a realizar, de acuerdo con las siguientes puntuaciones:

\1) Titulaciones oﬁciales directamente relacionadas con las tareas a desarrollar y hasta

un máximo de 3 puntos. En el caso de que una determinada titulación o titulaciones sean

exigibles como requisito de participación en la convocatoria, únicamente se valorarán

aquellas iguales o superiores a la exigida, con los siguientes límites máximos:

• Doctor (hasta un máximo de 3 puntos).

• Máster Universitario con la previa titulación de Grado/Licenciatura/Diplomatura (hasta

un máximo de 2,5 puntos).

• Licenciatura o Grado de 300 ECTS o superior (hasta un máximo de 2,1 puntos).

• Grado inferior a 300 ECTS (hasta un máximo de 1,9 puntos).

• Diplomado Universitario (hasta un máximo de 1,7 puntos).

• Formación Profesional de grado superior o Bachiller (hasta un máximo de 1,2 puntos).

• Formación Profesional de grado medio, Educación Secundaria Obligatoria o

equivalente (hasta un máximo de 0,5 puntos).

\2) Formación relacionada con las tareas a desempeñar (hasta un máximo de 2

puntos).

\3) Experiencia profesional relacionada con las tareas a desarrollar (hasta un máximo

de 2,5 puntos).

11\.4. La Comisión de Selección establecerá la puntuación mínima exigible en el

baremo de méritos (méritos 1, 2, y 3 del apartado 11.3) para que los candidatos puedan

ser seleccionados o formen parte de la lista de candidatos suplentes, quedando aquellos

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br7"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/7

aspirantes que no la alcancen eliminados del proceso selectivo. Dicha puntuación mínima

se publicará en el Anexo I de la Convocatoria para cada uno de los contratos ofertados.

La Comisión de Selección no podrá valorar los méritos de los candidatos excluidos ni

podrá formularles propuesta de contratación alguna.

11\.5. El órgano de admisión (Vicerrectorado), en caso de duda pedirá informe a la

Comisión de Selección para identiﬁcar titulaciones equivalentes a las requeridas en el

contrato ofertado. El informe justiﬁcativo deberá estar acordado y ﬁrmado por todos los

miembros de dicha Comisión, con base en el contenido y competencias de cada una de

las titulaciones.

11\.6. Las Comisiones de Selección quedarán facultadas para establecer, si fuese

necesaria, la realización de la entrevista para valorar la aptitud de los candidatos que

hayan superado la nota de corte para el desempeño de las tareas ofertadas en el

contrato. En este supuesto, la realización y valoración de la entrevista corresponderá

conjuntamente a la Comisión de Selección y al Investigador Principal. (Hasta un máximo

de 2,5 puntos).

11\.7. La convocatoria para la asistencia a entrevistas se publicará en la página web del

Vicerrectorado de Investigación (https://investigacion.us.es/investigacion/contratos-personal)

con una antelación mínima de 48 horas. Junto con la convocatoria de asistencia a las

entrevistas se publicarán los criterios genéricos de valoración de las entrevistas tales

como, la experiencia previa, los conocimientos sobre las tareas a desarrollar y la aptitud

ante la resolución de problemas, etc.

11\.8. Criterios de desempate.

En caso de empate en las puntuaciones obtenidas por varios candidatos, se

priorizarán las solicitudes según el siguiente orden:

• Puntuación más alta en el ítem 3 del apartado 11.3.

• Puntuación más alta en el ítem 2 del apartado 11.3.

• Puntuación más alta en el ítem 1 del apartado 11.3.

• Sorteo, atendiendo al número de DNI de cada candidato, que se realizará en acto

público comunicando con un mínimo de 48 horas de antelación el lugar, fecha y hora de

celebración.

11\.9. En caso de empate en las puntuaciones obtenidas por varios candidatos,

corresponderá a la Comisión de Selección aplicar los criterios de desempate especiﬁcados

en el artículo 10.4 de la Normativa para la contratación de personal investigador y técnicos

con cargo a proyectos/ayudas de investigación. El resultado del desempate se publicará

en la página web del Vicerrectorado de Investigación y en el tablón electrónico oﬁcial de

la Universidad de Sevilla (https://www.us.es/tablon-virtual).

12\. Comisión de Selección de las solicitudes.

12\.1. La selección de los candidatos se llevará a cabo por una Comisión de

Selección, cuya composición se publicará en el Anexo I de cada convocatoria. Dicha

Comisión estará constituida por tres investigadores, de titulación igual o superior a la

exigida para el contrato convocado, designadas por la Comisión de Investigación de la

Universidad de Sevilla, de los que al menos uno de ellos tendrá que ser investigador en

la línea de investigación a la que se vincula el contrato. Se podrán nombrar suplentes

para cada uno de los miembros. Todos los miembros de estas Comisiones de Selección

quedan sujetos al cumplimiento de la legislación vigente en cuanto a los motivos de

abstención y recusación, debiéndolo notiﬁcar si efectivamente se dieran, a la Comisión

de Investigación de la Universidad de Sevilla, para que, en su caso, con anterioridad a la

iniciación del procedimiento de valoración, proceda al nombramiento y publicación de los

nuevos miembros de la Comisión de Selección.

12\.2. La Comisión de Investigación designará dichas comisiones antes del plazo de

inicio de presentación de candidatos por el procedimiento que tenga establecido.

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br8"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/8

12\.3. Con carácter previo a la decisión de la Comisión de Selección, los respectivos

investigadores principales de los programas, ayudas, proyectos o contratos de

investigación adscritos a las líneas de investigación a las que se vaya a vincular el

investigador emitirán un informe no vinculante donde se incluirá una lista baremada

de los candidatos de acuerdo con los criterios de valoración establecidos en los

correspondientes anexos de la convocatoria.

12\.4. La selección del personal investigador y de apoyo se efectuará en régimen de

concurrencia competitiva, de acuerdo con los principios de publicidad, transparencia,

objetividad, igualdad y no discriminación, así como los de eﬁcacia en el cumplimiento de

los objetivos ﬁjados y de eﬁciencia en la asignación y utilización de los recursos públicos.

La selección se realizará con respeto a los principios de igualdad, mérito y capacidad,

mediante la valoración de los documentos aportados en la solicitud, basando la decisión

en criterios de adecuación al perﬁl que ﬁgure en la convocatoria; quedarán debidamente

acreditados en el expediente los fundamentos del acuerdo que se adopte.

13\. Adjudicación provisional de los contratos.

13\.1. Efectuada la baremación por parte de la Comisión de Selección se publicará en

la página web del Vicerrectorado de Investigación

(https://investigacion.us.es/investigacion/contratos-personal) la adjudicación provisional

de cada contrato en la que ﬁgurarán los adjudicatarios y las personas integrantes de la

lista de reserva en cada una de las modalidades de contratación convocadas.

13\.2. En esta adjudicación provisional quedarán excluidos aquellos candidatos que

no hubiesen superado el umbral mínimo de puntuación que se hubiera previsto, en su

caso, en la convocatoria.

13\.3. Mediante la resolución de adjudicación provisional se concederá un plazo

de cinco días, a partir del siguiente al de su publicación, para la presentación de las

alegaciones que se estimen oportunas que se realizarán a través del gestor de solicitudes,

disponible en la dirección URL

https://investigacion.us.es/investigacion/contratos-personal/instrucciones-candidatos

adjuntando en formato pdf la documentación. Cada uno de los ﬁcheros en los que se

presente la documentación no podrá superar el tamaño máximo de 4 MB.

13\.4. Una vez grabada la alegación en el gestor e incorporados los documentos

que correspondan, el solicitante deberá ﬁnalizar el proceso y generar el documento

acreditativo de resumen de la alegación que deberá presentar, dirigido al Vicerrector de

Investigación, a través del Registro General de la Universidad de Sevilla

(https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do) o por cualquiera de los medios

establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento

Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

13\.5. Solo cuando se haya llevado a cabo el trámite previsto en el apartado anterior

se tendrán por adjuntados a la alegación los documentos y la información que se hubiese

incorporado al gestor de solicitudes.

14\. Adjudicación deﬁnitiva de los contratos.

14\.1. La adjudicación provisional, con la propuesta de la persona adjudicataria, se

convertirá en deﬁnitiva si los restantes admitidos al concurso no hubieran efectuado

ninguna alegación o hubieran comunicado el desistimiento de su solicitud. En este

supuesto, se procederá a la publicación de la resolución rectoral de adjudicación deﬁnitiva

conforme a lo previsto en el apartado 4 de este artículo.

14\.2. Resueltas las alegaciones presentadas contra la resolución de adjudicación

provisional, se elevará la relación deﬁnitiva de adjudicatarios al Rector de la Universidad

de Sevilla, el cual dictará la resolución deﬁnitiva de adjudicación.

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br9"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/9

14\.3. En la resolución de adjudicación deﬁnitiva ﬁgurarán los adjudicatarios de los

contratos y las personas que integren las listas de reserva en cada una de las modalidades

de contratación.

14\.4. La resolución rectoral de adjudicación deﬁnitiva será publicada en el Tablón

Electrónico Oﬁcial de la Universidad de Sevilla (https://www.us.es/tablon-virtual) de

conformidad con lo establecido en los artículos 4.5 del Reglamento del Boletín Oﬁcial

de la Universidad de Sevilla y 11.1 del Reglamento de creación y regulación de la Sede

Electrónica de la Universidad de Sevilla y en la en la página web del Vicerrectorado de

Investigación (https://investigacion.us.es/investigacion/contratos-personal).

14\.5. La resolución con la adjudicación deﬁnitiva de los contratos agotará la vía

administrativa.

15\. Aceptación de la adjudicación.

15\.1. Tras la publicación de la resolución de adjudicación deﬁnitiva de los contratos, el

adjudicatario dispondrá de un plazo de tres días, a partir del siguiente al de su publicación,

para aceptar el contrato adjudicado o manifestar su renuncia a suscribirlo, mediante el

procedimiento que se establezca en la referida resolución.

15\.2. En el supuesto de que no se produzca la aceptación en el plazo ﬁjado en el

apartado anterior, la plaza será ofrecida sucesivamente a los candidatos que ﬁguren en la

lista de reserva según el orden establecido en la resolución, que deberá manifestarse en

los mismos términos y plazos.

16\. Sucesivas adjudicaciones.

16\.1. Recibida la renuncia al contrato suscrito dentro del plazo de dos años desde

su ﬁrma, el investigador responsable podrá solicitar al Vicerrectorado competente la

sustitución del renunciante por la persona suplente. En este caso, se comunicará al

siguiente candidato que ﬁgure en la lista de reserva la posibilidad de suscribir el contrato

como nuevo adjudicatario, el dispondrá de un nuevo plazo de tres días para manifestar la

aceptación o renuncia en los términos ﬁjados en el apartado 1 del artículo 15.

16\.2. En el supuesto de que no se produzca la aceptación del primer suplente en el

plazo ﬁjado en el apartado anterior, la plaza será ofrecida sucesivamente a los candidatos

que ﬁguren en la lista de reserva según el orden establecido en la Resolución, que deberá

manifestarse en los mismos términos y plazos.

17\. Extinción del contrato.

17\.1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 bis de la Ley 17/2022, de 5

de septiembre, por la que se modiﬁca la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la

Tecnología y la Innovación, las causas de extinción a que den lugar los contratos que

se rijan por la presente convocatoria serán las previstas en el artículo 49 del ET y sus

normas de desarrollo y concordantes.

17\.2. Serán causas objetivas de extinción del contrato las previstas en la Sección 4.ª

del Capítulo III del Título I del ET. En los contratos de trabajo que se rijan por la presente

convocatoria se consignará expresamente como causa de extinción la insuﬁciencia de la

correspondiente consignación de fondos para su ﬁnanciación en la línea de investigación

o en los servicios cientíﬁco-técnicos a la que se vincula. Si se produjera esta causa del

trabajador tendrá derecho a recibir la indemnización que legalmente proceda.

18\. Prevención de Riesgos Laborales.

18\.1. Los candidatos seleccionados recibirán información relativa a los riesgos

generales y especíﬁcos de la actividad a realizar en los puestos de trabajo a desempeñar,

comprometiéndose al cumplimiento de las medidas establecidas en la Guía Preventiva

para el personal contratado con cargo a proyectos/ayudas de investigación en la

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br10"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/10

Universidad de Sevilla, la cual deben consultar y descargar en la página del Servicio de

Prevención de la Universidad de Sevilla

(SEPRUS, https://recursoshumanos.us.es/index.php?page=seprus).

18\.2. La Universidad de Sevilla, conforme al artículo 22 de la Ley de Prevención

de Riesgos Laborales, a través de su Servicio de Prevención de Riesgos Laborales,

garantiza la vigilancia del estado de salud de sus trabajadores en función de los riesgos

inherentes al trabajo, mediante la realización de reconocimientos médicos que aplican

protocolos especíﬁcos al riesgo, los cuales, se llevarán a cabo por personal sanitario

con competencia técnica, formación y capacidad acreditada, respetando siempre el

derecho a la intimidad y a la dignidad de la persona, garantizando la conﬁdencialidad de

la información relacionada con su estado de salud.

19\. Vigencia.

Las presentes bases se aplicarán a las convocatorias de contratos indeﬁnidos

para Actividades cientíﬁco-técnicas para personal investigador y técnico con cargo

a proyectos/ayudas de investigación vinculados a líneas de investigación o a servicios

cientíﬁco-técnicos, que se convoquen con posterioridad mientras no sean expresamente

derogadas.

20\. Calendario de publicación de las convocatorias y presentación de solicitudes por

los candidatos durante el año 2023.

Fecha de publicación de la convocatoria

en el tablón electrónico oﬁcial de la

Inicio del plazo de

presentación de solicitudes

Fin del plazo de presentación

de solicitudes

Universidad de Sevilla

07/06/2023

07/07/2023

07/09/2023

06/10/2023

07/11/2023

05/12/2023

09/06/2023

10/07/2023

08/09/2023

09/10/2023

08/11/2023

11/12/2023

22/06/2023

21/07/2023

21/09/2023

23/10/2023

21/11/2023

22/12/2023

De acuerdo con el artículo 30 del Reglamento sobre Administración Electrónica de

la Universidad de Sevilla, en el supuesto de que incidencias técnicas que impidiesen la

publicación de las convocatorias en el Tablón Oﬁcial de la Universidad de Sevilla en las

fechas indicadas, podrá acordarse el aplazamiento de la convocatoria o una ampliación

del plazo de presentación de solicitudes mediante resolución motivada del Vicerrectorado

de Investigación.

Disposición adicional primera. Expresiones de género.

Las referencias a personas, grupos o cargos académicos ﬁguran en la presente

convocatoria en género masculino como género gramatical no marcado. Cuando

proceda, se podrán citar los preceptos correspondientes en género femenino.

Disposición ﬁnal. Entrada en vigor.

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, se podrá interponer

potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, a contar desde el día

siguiente a la publicación de esta resolución, ante el Rectorado de la Universidad de

Sevilla (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las

Administraciones Públicas), o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos

meses, a contar desde el día siguiente a la publicación de esta resolución, ante el Juzgado

de lo Contencioso-Administrativo de Sevilla (artículo 8.3 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13

de julio).

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br11"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/11

La presente resolución entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Boletín

Oﬁcial de Universidad de Sevilla.

ANEXO I

RELACIÓN DE CONTRATOS CONVOCADOS

(Modelo a seguir para cada contrato ofertado)

1\. Relación de contratos convocados:

2\. Convocatoria:

3\. Referencia:

4\. Perﬁl solicitado: Investigador/Técnico de Apoyo a la Investigación.

La actividad del presente contrato se desarrollará en el marco de una línea de

investigación o servicio cientíﬁco-técnico (indicar nombre de la línea/servicio cientíﬁco-

técnico), conforme a lo establecido en la convocatoria del proceso selectivo.

Dicha línea/servicio cientíﬁco-técnico está asociada al proyecto/ayuda/programa de

I+D+i (indicar nombre y referencia del proyecto). Las actividades objeto del contrato son

las relativas a la línea de investigación/servicio cientíﬁco-técnico anteriormente citada y

son las siguientes (detallar las tareas principales):

\-

\-

Dicho proyecto/ayuda/programa ﬁnanciará el contrato por un período previsto desde

hasta el (fecha de ﬁnalización de la ﬁnanciación inicial para el contrato en el proyecto/

ayuda/programa). El coste ﬁnanciado del contrato, importe bruto más el importe de las

cuotas patronales por el periodo previsto de ﬁnanciación, incluido el coste de la eventual

indemnización por extinción de la ﬁnanciación de la línea de investigación, será de euros.

La dedicación será de

siguiente jornada laboral

5\. Retribuciones.

horas semanales que se distribuirán conforme a la

El sueldo bruto mensual que percibirá el contratado ascenderá a euros. En dicha

retribución se encuentra incluido el prorrateo o parte proporcional de las pagas extras y

cuotas a la seguridad social.

Si durante la vigencia del contrato se produjera cualquier cambio normativo que

supusiera un incremento en su coste, este incremento deberá ser sufragado con cargo

al proyecto o subvención del que se deriva el contrato o dará lugar, en su caso, a una

reducción proporcional en su duración para asumirlo.

Orgánica del proyecto:

6\. Valoración de méritos.

La Comisión de Selección establece la puntuación mínima de puntos (como máximo 7´5,

en los apartados 1,2 y 3 del artículo 11.3 de la presente convocatoria) para que los candidatos

puedan ser seleccionados o formen parte de la lista de candidatos suplentes.

7\. Investigador responsable.

8\. Requisitos especíﬁcos: Titulación oﬁcial requerida:

Otros requisitos, «Formación y Experiencia»:

9\. Comisión de Selección: Presidente: Vocal 1:

Vocal 2:

Suplente Presidente: Suplente Vocal 1:

Suplente Vocal 2:

10\. Destino:

11\. Categoría laboral:

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br12"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/12

ANEXO II

TABLA DE CATEGORÍAS DE CONTRATACIÓN

COSTE MÍNIMO TOTAL

ANUAL DEL SALARIO SALARIO COSTE MÁXIMO TOTAL ANUAL SALARIO

PARA LA US BRUTO DEL SALARIO PARA LA US BRUTO

(tiempo completo), MENSUAL (tiempo completo), INCLUIDAS MENSUAL

CATEGORÍA

TITULACIÓN

INCLUIDAS

(12 pagas)

CUOTAS PATRONALES

(12 pagas)

CUOTA PATRONALES

Formación profesional de

grado medio, Educación

Secundaria obligatoria o

equivalente

Técnico

Auxiliar

21\.937,56

22\.099,56

25\.405,80

1\.386,00

1\.396,23

1\.605,12

32\.906,40

33\.147,84

38\.108,76

2\.079,00

2\.094,35

2\.407,68

Técnico

Formación Profesional de

Especialista grado superior o Bachiller

Diplomatura, Ingeniería

Titulado de técnica, Arquitectura

grado medio técnica o Grado de

menos de 240 ECTS

Titulado

superior

Licenciatura o Grado

Doctor

30\.634,32

32\.200,00

1\.935,45

45\.951,48

48\.803,00

2\.903,18

3\.083,31

Titulado

superior

2\.042,11

Las cuantías indicadas en la tabla anterior se actualizarán conforme a los incrementos

retributivos y de cotización que se establezcan en la normativa vigente.

Esta tabla de retribuciones será de aplicación para los contratos solicitados con

posterioridad a la publicación de la convocatoria.

Con objeto de que los salarios sean competitivos, los importes retributivos mínimos

indicados en dicha tabla podrán incrementarse hasta en un 50%, siempre que la

convocatoria del proyecto/ayuda de la línea de investigación que ﬁnancia el contrato lo

permita a efectos de justiﬁcación económica y el puesto de trabajo requiera competencias

que exijan un alto grado de especialización y/o diﬁcultad.

ANEXO III

SOLICITUD DE DATOS PERSONALES A CANDIDATOS

Solicitante

Apellidos:

Nombre:

NIF/DNI/NIE/Pasaporte:

Fecha de nacimiento:

Ciudad:

Nacionalidad:

Dirección postal:

Código postal:

Titulación académica:

Teléfono móvil:

Provincia:

Correo electrónico:

Teléfono ﬁjo:

En aplicación del principio de transparencia y lealtad regulado en el Reglamento

General de Protección de datos RGPD UE 2016/679 se le informa que la Universidad

de Sevilla es responsable del presente tratamiento, «Gestión de la Investigación» que

tiene como ﬁnalidad la «Gestión Económico, administrativa, técnica y académica de la

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja



<a name="br13"></a> 

Boletín Oﬁcial de la Junta de Andalucía

BOJA

Número 102 - Miércoles, 31 de mayo de 2023

página 9468/13

investigación en la US». El tratamiento es necesario para la ejecución de un contrato en el

que el interesado es parte; para el cumplimiento de una obligación legal, el cumplimiento

de una misión de interés público o en el ejercicio de poderes públicos conferidos a la US.

Asimismo, y en su caso, se legitima con el consentimiento del interesado. De acuerdo con

las citadas normas, tiene derecho a acceder, rectiﬁcar y suprimir sus datos personales,

así como a otros derechos que puede consultar, junto a una información adicional más

detallada, en el enlace: https://sic.us.es/sites/default/ﬁles/pd/cigestioninvestigacion.pdf

Sevilla, 26 de mayo de 2023.- El Rector, Miguel Ángel Castro Arroyo.

Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X

https://www.juntadeandalucia.es/eboja

